第一幕.远眺台
玩家：伟哉！青丘之山，何其雄壮！
玩家：山海经.南山经所载：青丘之山，其阳多玉，其阴多青䨼。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人；食者不蛊。有鸟焉，其状如鸠，其音如呵，名曰灌灌，佩之不惑。英水出焉，南流注于即翼之泽。其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。
玩家：此女已逝，何人所为？
玩家：咦？呀！哈！呵！

第二幕·寒潭畔
玩家：潭瀑倒悬？怪哉！
精卫：客卿！客卿且近前！某失一玉佩，若无此物，难除缚灵根，君可助寻？
玩家：可是此玉？
精卫：正是！此乃“狐仙泪”，根退！
精卫：某名卫，精通青丘百兽之性、山川之秘！卫当报恩，化为飞鸟，侍君左右。
玩家：吾之刃失于白狐之口，何以狩猎？
精卫：君乃妖怪猎人，而非“太刀猎人”！百兽山川，皆可为刃！以君之狩技，某之智识，夺刃，易如反掌！

第三幕·蛛网脱出
精卫：此地名为丝织地，乃巨蛛残骸所化。
玩家：那白狐栖于赤卵，吾之刃衔于其口！
精卫：君卿莫急，且看那擎天巨蛛之残肢，共有几何？
玩家：残肢仅七，缺一足？
精卫：善！某料此断足隐于绝壁，下有营地，可瞬息往返。
玩家：赤卵悬于高网，无路可循？
精卫：君请观地上蜚虫！雄虫舞八字回环，引蛛擒之。君可效仿，借力登高！
精卫：此乃“妖蛛韧丝”，化丝为索，用途广泛，可负千钧！
玩家： 妙哉！甚是好用，前行之路，豁然开朗！

第四幕·灵枣诱鹿
玩家：枝如石，叶如玉！此林竟由天雷炼就？
精卫：然也！昔年雷击巨木，玉髓凝而不腐，乃成奇观。
精卫：观那灵鹿，其名玃如，见君即遁，疾如星火！
玩家：此鹿甚好，若得为骑，跋涉岂非易事？
玩家：呔！鹿儿休走！看吾且去擒之！
玩家：噫！
精卫：灵鹿迅捷，然其嗜枣如命。鹿角卷枣，数愈多，步愈沉，灵动尽失，此时设伏，岂不美哉！
玩家：哦！枯木新芽，生生不息，枯荣轮转，天道玄妙。嘘！有鹿至！
精卫：噤声！待其角缠满灵枣，放索！
精卫：寻间所得【灵枣泥】，乃是至臻仙品，莫失莫忘。
玩家：哈哈！枣与鹿皆已入吾囊中！且试灵鹿之脚力！
精卫：善！此鹿腾跃如风，更擅“凌空二踏”！君可驭之，攀跃玉叶高台，无所不往！
精卫：此驿亦通，随心往返。
玩家：此鹿...何其似马？
精卫：鹿耶？马耶？许是资产吝啬，未得鹿之动画，便以马替之。
玩家：汝言何界天机？我不明白！
精卫：此乃三十三重天外之音，缘者自悟！


第五幕·寻狐跛脚
玩家：巨蛇遗骸，盘山锁谷！当年鏖战，可想天倾地覆。
精卫：然！此乃上古凶兽珥青神蛇，与玄龟巨鳌争斗之地，至今戾气未消！
玩家：噫！
精卫：噫！
精卫：狭道千仞，慎行！
玩家：此径，险极！
精卫：且看，白狐憩于蛇颈断骨之下，速以蛛索摧之！
玩家：中矣！白狐，跛足而遁！
精卫：追！其伤难远。
精卫：此【青灰铅粉】，乃炼造至宝！慎藏莫失！


第六幕·榕树归墟
玩家：那白狐又遁！咦？此瀑竟倒冲云天？！
精卫：当心——！
玩家：呜！
精卫：呜！
精卫：寒泉透骨！此乃傩面族之巢穴，名曰古榕树洞。其族筑塔以避潮，水涨则徙高。
玩家：傩面絮语，其意难明。
精卫：其言曰：“涨水，甚烦！”君欲逐白狐，必先助傩面治水。
玩家：墙内似有机枢，然门径何在？
精卫：入室岂必循门？君且看此“赤鱬鱼”，取其天鳞含于口，可浮波踏浪！
精卫：君不妨在水面探寻一番，再做打算。
玩家：原来如此，水力托举，破底而入！甚妙！
精卫：如此，洞内积水已排尽，傩面皆赞君。
精卫：傩面长老欲赠“焚熏碳粉”，此乃炼造圣品！慎藏莫失！
精卫：君今可浮波踏浪，来时路上之水域，皆可复探，欲试之耶？
玩家：诛狐为要！余事容后。

第七幕·月夜驱龟
玩家：白狐伤卧高台。吾必趋之。
精卫：此地乃玄龟巨鳌战陨之墟，玄龟畏响，昼伏夜出，见君自然避之不及。
玩家：咦？狐畔飞蛾，光若星屑。
精卫：此乃“惑心蛾”！振翅无声，捏其腹则响如雷，速擒之，可制玄龟！
精卫：噤伏！此龟神异，且待夜阑珊，玄龟自出。以惑心蛾之巨响，可擒之。
精卫：天赐良机！速剥其甲！
精卫：此乃“镇海玄甲”，重若千钧，负之可辟水分渊，直探龙宫！
精卫：此地，可存驿备行。
玩家：呼！
玩家：赤鱬遗骸，竟仍可生息吐泡。
精卫：君可借浮泡之力升穹顶。
精卫：君今御玄甲，来时路上之水域，皆可复探，欲试之耶？
玩家：潜渊之能虽妙，然诛狐之要务，刻不容缓！

第八幕·青鸟探巢
玩家：群鸟蔽日，翎羽若青刃！
玩家：吾观此瀑，竟悬天而落？
精卫：此乃日照飞瀑。其鸟曰灌鸟，择流水而居。其羽油韧拒水，故能逆瀑翔空。昔年珥青蛇为其天敌。今日只剩蛇骨，而灌鸟群则愈大。
玩家：喔喔喔喔喔！
精卫：喔喔喔喔喔！
玩家：此蜕，蕴残煞之气！
精卫：此乃珥青蛇蜕！妙极！灌羽遇天敌之遗蜕，剥之如摘叶！
精卫：此驿可驻，调息备征。
玩家：不妙！
玩家：险渡危台！
精卫：灌鸟亦坠！天赐良机，速剔其羽！
精卫：以此“拒水翎”饰衣冠，逆瀑飞川，瞬息凌霄！
精卫：君今御此翎，来时路上之飞瀑，皆可复探，欲试之耶？
玩家：攀瀑之能虽得，诛狐岂可耽俄顷？吾等，一同登巅！

第九幕·白莲净世
玩家：呜呼！古祀荒台，白莲孤立，玉龙垂首，此间气象，肃杀而空寂。
精卫：此乃“青丘巅”！莲枯水寒，待有缘人解。
精卫：君卿身怀四枚至宝，可以枣泥融炭，铅粉定形，合为“三一丸”，三一丸可引动至纯真火，以此灼玄甲，可卜世间万象之卦。
玩家：坎卦，大吉？
精卫：坎动，水归！
玩家：哦哦哦哦哦！
精卫：哦哦哦哦哦！
玩家：至美矣！
精卫：亦至善亦！
玩家：此等仙姿，竟是吾之夺刃大敌？
精卫：此乃青丘霸主，九尾妖狐。不知何故，先前失其八尾。方才白莲绽放，使其妖力尽归，现已是九尾全盛之姿。某虽冥冥有感，但...唉，唉，罢了，罢了。
精卫：此妖，非凡力可狩。此去，恐成终途。君，去意可决矣？
玩家：猎人眼中，从无终途！唯有攻坚险途，方得大道坦途！
精卫：善！纵身碎骨，卫，亦侍君左右！

第十幕·九尾真身
精卫：挚友，吾等一起上吧！
玩家：以妖怪猎人之名，对九尾妖狐，予以讨伐！